# Neural_networks

Алгоритмы машинного обучения с учителем, в зависимости от характера задачи
можно разделить на два различных типа: 

*   Если требуется предсказать **КОЛИЧЕСТВЕННУЮ** переменную (Массу, Цену, Высоту, Время и т.д) - это задача, которую можно решить при помощи **РЕГРЕССИИ**
*   Если требуется предсказать **КАЧЕСТВЕННУЮ** переменную (Пол, Категория, и т.д) - это задача, которую можно решить при помощи **КЛАССИФИКАЦИИ**

## Классификация:

### Пример задачи классификации:

*Предположим, у нас есть набор данных, содержащий три переменные для 100 разных баскетболистов из колледжа: среднее количество очков за игру, уровень дивизиона и то, попали ли они в НБА.
Мы могли бы подобрать классификационную модель, которая использует среднее количество очков за игру и уровень дивизиона в качестве объясняющих переменных, а «черновик» — в качестве переменной ответа.
Затем мы могли бы использовать эту модель, чтобы предсказать, будет ли данный игрок выбран в НБА, на основе их среднего количества очков за игру и уровня дивизиона.
Это пример модели классификации, поскольку переменная ответа («черновик») является категориальной. То есть он может принимать значения только в двух разных категориях: «Черновик» или «Не черновик».*

### Пример моделей классификации:

1.   Бинарная классификация:

   *   Классификация отзывов к фильмам. Точность модели 88%. [Подробнее](https://colab.research.google.com/drive/1CBYAi4-sCyYgavQjreMQHz_cSHRXUZBa?usp=sharing)

2.   Однозначная многоклассовая классификация

   *   Классификация новостей лент по 46 категориям. Точность модели 88%. [Подробнее](https://colab.research.google.com/drive/1-h12GwKQnMYTJZueB8wK6pQU_qtRizOc?usp=sharing)
   *   Классификация рукописных цифр по изображению. Точность модели 97%. [Подробнее](https://colab.research.google.com/drive/1QUPReJ_tad6sxz6PCAXQViLNDCumqGVG?usp=sharing)


### Точность модели:

Самый распространенный способ измерить точность модели классификации — просто вычислить процент правильных классификаций, которые делает модель:

Точность = классификации исправлений / общее количество попыток классификации * 100%

Например, если модель правильно определяет, будет ли игрок выбран в НБА, 88 раз из 100 возможных, то точность модели будет следующей:

Точность = (88/100) * 100% = 88%

Чем выше точность, тем лучше модель классификации способна предсказывать результаты.


[This is an external link to genome.gov](https://www.genome.gov/)

## Регрессия:

### Пример задачи регрессии:

*Предположим, у нас есть набор данных, содержащий три переменные для 100 разных домов: площадь в квадратных метрах, количество ванных комнат и цена продажи. 
Мы могли бы подобрать регрессионную модель, в которой в качестве объясняющих переменных используются квадратные метры и количество ванных комнат, а в качестве ответной переменной — цена продажи. 
Затем мы могли бы использовать эту модель для прогнозирования продажной цены дома на основе его площади в квадратных футах и количества ванных комнат. 
Это пример регрессионной модели, поскольку переменная отклика (цена продажи) непрерывна.*

### Точность модели:

Наиболее распространенным способом измерения точности регрессионной модели является вычисление среднеквадратичной ошибки (RMSE), метрики, которая сообщает нам, насколько в среднем наши прогнозируемые значения отличаются от наших наблюдаемых значений в модели. Он рассчитывается как:

СКО = √ Σ(P i – O i ) 2 / n

где:

    Σ — причудливый символ, означающий «сумма».
    P i - прогнозируемое значение для i -го наблюдения
    O i - наблюдаемое значение для i -го наблюдения
    n - размер выборки

Чем меньше RMSE, тем лучше регрессионная модель может соответствовать данным.

Регрессия:

Наиболее распространенным способом измерения точности регрессионной модели является вычисление среднеквадратичной ошибки (RMSE), метрики, которая сообщает нам, насколько в среднем наши прогнозируемые значения отличаются от наших наблюдаемых значений в модели. Он рассчитывается как:

СКО = √ Σ(P i – O i ) 2 / n

куда:

    Σ — причудливый символ, означающий «сумма».
    P i - прогнозируемое значение для i -го наблюдения
    O i - наблюдаемое значение для i -го наблюдения
    n - размер выборки

Чем меньше RMSE, тем лучше регрессионная модель может соответствовать данным.